# 业务开发算法50讲
- [01.开篇词](/业务开发算法50讲/01.开篇词)
  - [开篇词｜真实世界的算法，和你想的不一样](/业务开发算法50讲/01.开篇词/01)
- [02.先导篇](/业务开发算法50讲/02.先导篇)
  - [先导篇｜诶，这个 git diff 好像不是很直观？](/业务开发算法50讲/02.先导篇/01)
- [03.基础数据结构篇](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇)
  - [01｜动态数组：按需分配的vector为什么要二倍扩容？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/01)
  - [02｜双向链表：list如何实现高效地插入与删除？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/02)
  - [03｜双端队列：并行计算中的工作窃取算法如何实现？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/03)
  - [04｜栈：函数调用的秘密究竟是什么？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/04)
  - [05｜HashMap：一个优秀的散列表是怎么来的？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/05)
  - [06｜TreeMap：红黑树真的有那么难吗？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/06)
  - [07｜堆：如何实现一个高效的优先队列？](/业务开发算法50讲/03.基础数据结构篇/07)
- [04.基础算法篇](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇)
  - [08｜外部排序：如何为TB级数据排序？](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/01)
  - [09｜二分：如何高效查询Kafka中的消息？](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/02)
  - [10｜搜索算法： 一起来写一个简单的爬虫？](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/03)
  - [11｜字符串匹配：如何实现最快的grep工具](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/04)
  - [12｜拓扑排序：Webpack是如何确定构建顺序的？](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/05)
  - [13｜哈夫曼树：HTTP2.0是如何更快传输协议头的？](/业务开发算法50讲/04.基础算法篇/06)
- [05.操作系统篇](/业务开发算法50讲/05.操作系统篇)
  - [14｜调度算法：操作系统中的进程是如何调度的？](/业务开发算法50讲/05.操作系统篇/01)
  - [15｜LRU：在虚拟内存中页面是如何置换的？](/业务开发算法50讲/05.操作系统篇/02)
  - [16｜日志型文件系统：写入文件的时候断电了会发生什么？](/业务开发算法50讲/05.操作系统篇/03)
- [06.计算机网络篇](/业务开发算法50讲/06.计算机网络篇)
  - [17｜选路算法：Dijkstra是如何解决最短路问题的？](/业务开发算法50讲/06.计算机网络篇/01)
  - [18｜选路算法：链路状态算法是如何分发全局信息的](/业务开发算法50讲/06.计算机网络篇/02)
  - [19｜选路算法：距离矢量算法为什么会产生无穷计算问题？](/业务开发算法50讲/06.计算机网络篇/03)
  - [20｜滑动窗口：TCP是如何进行流量控制和拥塞控制的？](/业务开发算法50讲/06.计算机网络篇/04)
- [07.分布式篇](/业务开发算法50讲/07.分布式篇)
  - [21｜分而治之：MapReduce如何解决大规模分布式计算问题](/业务开发算法50讲/07.分布式篇/01)
  - [22｜PageRank：谷歌是如何计算网页排名的](/业务开发算法50讲/07.分布式篇/02)
  - [23｜Raft：分布式系统间如何达成共识？](/业务开发算法50讲/07.分布式篇/03)
  - [24｜UUID：如何高效生成全局的唯一ID？](/业务开发算法50讲/07.分布式篇/04)
  - [25｜一致性哈希：如何在集群上合理分配流量？](/业务开发算法50讲/07.分布式篇/05)
- [08.工程实战篇](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇)
  - [26｜B+ Tree：PostgreSQL 的索引是如何建立的？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/01)
  - [27｜LSM Tree：LevelDB的索引是如何建立的？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/02)
  - [28｜MVCC：如何突破数据库并发读写性能瓶颈？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/03)
  - [29｜位图：如何用更少空间对大量数据进行去重和排序？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/04)
  - [30｜布隆过滤器：如何解决Redis缓存穿透问题？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/05)
  - [31｜跳表：Redis是如何存储有序集合的？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/06)
  - [32｜时间轮：Kafka是如何实现定时任务的？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/07)
  - [33｜限流算法：如何防止系统过载？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/08)
  - [34｜前缀树：Web框架中如何实现路由匹配？](/业务开发算法50讲/08.工程实战篇/09)
- [09.结束语](/业务开发算法50讲/09.结束语)
  - [结束语｜在技术的世界里享受思维的乐趣](/业务开发算法50讲/09.结束语/01)
  - [期末测试｜来赴一场满分之约！](/业务开发算法50讲/09.结束语/02)
- [10.特别策划](/业务开发算法50讲/10.特别策划)
  - [特别策划｜面试：BAT面试三关准备方法大揭秘](/业务开发算法50讲/10.特别策划/01)
  - [即学即练｜基础数据结构篇：复习卡 & 算法题特训](/业务开发算法50讲/10.特别策划/02)
  - [即学即练｜基础算法思想篇：复习卡 & 算法题特训](/业务开发算法50讲/10.特别策划/03)
  - [即学即练｜操作系统篇：复习卡 & 算法题特训](/业务开发算法50讲/10.特别策划/04)
  - [即学即练｜计算机网络篇：复习卡 & 算法题特训](/业务开发算法50讲/10.特别策划/05)
  - [即学即练｜分布式篇：复习卡一键直达](/业务开发算法50讲/10.特别策划/06)
  - [即学即练｜工程实战篇：复习卡一键直达](/业务开发算法50讲/10.特别策划/07)
