# 常用算法25讲
- [01.开篇词](/常用算法25讲/01.开篇词)
  - [开篇词 | 解决这三个误区，才能真正学好算法！](/常用算法25讲/01.开篇词/01)
- [02.排序篇](/常用算法25讲/02.排序篇)
  - [01 | 理解快排：打通算法学习的任督二脉](/常用算法25讲/02.排序篇/01)
  - [02 | 快排优化：举一反三，轻松面对快排面试题](/常用算法25讲/02.排序篇/02)
  - [03 | 二叉堆：动态维护集合最值的利器](/常用算法25讲/02.排序篇/03)
  - [04 | 堆排序：体会线性建堆法的威力](/常用算法25讲/02.排序篇/04)
  - [05 | 堆排序面试题：如何维护Top-K元素和中位数？](/常用算法25讲/02.排序篇/05)
  - [06 | 线程池基础：如何用线程池设计出更“优美”的代码？](/常用算法25讲/02.排序篇/06)
  - [07 | 封装线程池（上）：初探泛型编程](/常用算法25讲/02.排序篇/07)
  - [08 | 封装线程池（下）：从0到1，体验程序设计全过程](/常用算法25讲/02.排序篇/08)
  - [09 | 归并排序：如何解决逆序数问题？](/常用算法25讲/02.排序篇/09)
  - [10 | 多路归并排序：如何解决搜索引擎中的大数据排序问题？](/常用算法25讲/02.排序篇/10)
  - [11 | 算法思维：融汇贯通，教你3个有趣的排序算法](/常用算法25讲/02.排序篇/11)
  - [12 | 面试实战：经典排序算法面试题详解](/常用算法25讲/02.排序篇/12)
- [03.查找搜索篇](/常用算法25讲/03.查找搜索篇)
  - [13 | 树结构基础：二叉树结构及其基础操作](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/01)
  - [14 | 二叉排序树：如何动态查找第k大元素？](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/02)
  - [15 |  AVL树：如何让二叉排序树永远保持最优？](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/03)
  - [16 | 红黑树（上）：红黑树基础与插入调整操作](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/04)
  - [17 | 红黑树（下）：红黑树的双黑节点与删除调整](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/05)
  - [18 | 哈希表：文件的身份认证系统是如何实现的？](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/06)
  - [19 | 深度优先搜索：理解搜索状态树，快速输出序列的排列组合](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/07)
  - [20 | 广度优先搜索：如何快速解决迷宫问题？](/常用算法25讲/03.查找搜索篇/08)
- [04.国庆策划](/常用算法25讲/04.国庆策划)
  - [期中测试 | 一套习题，测出你的掌握程度](/常用算法25讲/04.国庆策划/01)
  - [期中测试题答案 | 这些问题，你都答对了吗？](/常用算法25讲/04.国庆策划/02)
  - [常见算法面试题，等你来挑战！](/常用算法25讲/04.国庆策划/03)
  - [这些常见算法面试题，你会解了吗？](/常用算法25讲/04.国庆策划/04)
- [05.进阶篇](/常用算法25讲/05.进阶篇)
  - [21 | 深度优先搜索进阶：数独游戏如何快速求解?](/常用算法25讲/05.进阶篇/01)
  - [22 | 排序与查找：抓住关键，2-Sum问题的多种解法](/常用算法25讲/05.进阶篇/02)
  - [23 | 位运算：位=数据结构，算=算法](/常用算法25讲/05.进阶篇/03)
  - [24 | 牛顿迭代：如何用O(1)的时间复杂度求sqrt？](/常用算法25讲/05.进阶篇/04)
  - [25 | 毕业设计：用O(1)的时间复杂度计算整数末尾0的数量](/常用算法25讲/05.进阶篇/05)
- [06.结束语](/常用算法25讲/06.结束语)
  - [结束语 | 不忘初心，方得始终](/常用算法25讲/06.结束语/01)
