# 操作系统实战
- [01.开篇词](/操作系统实战/01.开篇词)
  - [开篇词 | 为什么要学写一个操作系统？](/操作系统实战/01.开篇词/01)
- [02.尝尝鲜从一个hello到另一个hello](/操作系统实战/02.尝尝鲜从一个hello到另一个hello)
  - [01 | 程序的运行过程：从代码到机器运行](/操作系统实战/02.尝尝鲜从一个hello到另一个hello/01)
  - [02 | 几行汇编几行C：实现一个最简单的内核](/操作系统实战/02.尝尝鲜从一个hello到另一个hello/02)
- [03.心有蓝图设计](/操作系统实战/03.心有蓝图设计)
  - [03 | 黑盒之中有什么：内核结构与设计](/操作系统实战/03.心有蓝图设计/01)
  - [04 | 震撼的Linux全景图：业界成熟的内核架构长什么样？](/操作系统实战/03.心有蓝图设计/02)
- [04.程序的基石硬件](/操作系统实战/04.程序的基石硬件)
  - [05 | CPU工作模式：执行程序的三种模式](/操作系统实战/04.程序的基石硬件/01)
  - [06 | 虚幻与真实：程序中的地址如何转换？](/操作系统实战/04.程序的基石硬件/02)
  - [07 | Cache与内存：程序放在哪儿？](/操作系统实战/04.程序的基石硬件/03)
- [05.基本法同步原语](/操作系统实战/05.基本法同步原语)
  - [08 | 锁：并发操作中，解决数据同步的四种方法](/操作系统实战/05.基本法同步原语/01)
  - [09 | 瞧一瞧Linux：Linux的自旋锁和信号量如何实现？](/操作系统实战/05.基本法同步原语/02)
- [06.夺权启动初始化](/操作系统实战/06.夺权启动初始化)
  - [10 | 设置工作模式与环境（上）：建立计算机](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/01)
  - [11 | 设置工作模式与环境（中）：建造二级引导器](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/02)
  - [12 | 设置工作模式与环境（下）：探查和收集信息](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/03)
  - [13 | 第一个C函数：如何实现板级初始化？](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/04)
  - [14 | Linux初始化（上）：GRUB与vmlinuz的结构](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/05)
  - [15 | Linux初始化（下）：从_start到第一个进程](/操作系统实战/06.夺权启动初始化/06)
- [07.土地革命内存](/操作系统实战/07.土地革命内存)
  - [16 | 划分土地（上）：如何划分与组织内存？](/操作系统实战/07.土地革命内存/01)
  - [17 | 划分土地（中）：如何实现内存页面初始化？](/操作系统实战/07.土地革命内存/02)
  - [18 | 划分土地（下）：如何实现内存页的分配与释放？](/操作系统实战/07.土地革命内存/03)
  - [19 | 土地不能浪费：如何管理内存对象？](/操作系统实战/07.土地革命内存/04)
  - [20 | 土地需求扩大与保障：如何表示虚拟内存？](/操作系统实战/07.土地革命内存/05)
  - [21 | 土地需求扩大与保障：如何分配和释放虚拟内存？](/操作系统实战/07.土地革命内存/06)
  - [22 | 瞧一瞧Linux：伙伴系统如何分配内存？](/操作系统实战/07.土地革命内存/07)
  - [23 | 瞧一瞧Linux：SLAB如何分配内存？](/操作系统实战/07.土地革命内存/08)
- [08.活动实体进程](/操作系统实战/08.活动实体进程)
  - [24 | 活动的描述：到底什么是进程？](/操作系统实战/08.活动实体进程/01)
  - [25 | 多个活动要安排（上）：多进程如何调度？](/操作系统实战/08.活动实体进程/02)
  - [26 | 多个活动要安排（下）：如何实现进程的等待与唤醒机制？](/操作系统实战/08.活动实体进程/03)
  - [27 | 瞧一瞧Linux：Linux如何实现进程与进程调度?](/操作系统实战/08.活动实体进程/04)
- [09.下属部门设备io](/操作系统实战/09.下属部门设备io)
  - [28 | 部门分类：如何表示设备类型与设备驱动？](/操作系统实战/09.下属部门设备io/01)
  - [29 | 部门建立：如何在内核中注册设备？](/操作系统实战/09.下属部门设备io/02)
  - [30 | 部门响应：设备如何处理内核I/O包？](/操作系统实战/09.下属部门设备io/03)
  - [31 | 瞧一瞧Linux：如何获取所有设备信息？](/操作系统实战/09.下属部门设备io/04)
- [10.银行仓库文件系统](/操作系统实战/10.银行仓库文件系统)
  - [32 | 仓库结构：如何组织文件?](/操作系统实战/10.银行仓库文件系统/01)
  - [33 | 仓库划分：文件系统的格式化操作](/操作系统实战/10.银行仓库文件系统/02)
  - [34 | 仓库管理：如何实现文件的六大基本操作？](/操作系统实战/10.银行仓库文件系统/03)
  - [35 | 瞧一瞧Linux：虚拟文件系统如何管理文件？](/操作系统实战/10.银行仓库文件系统/04)
- [11.通信部网络](/操作系统实战/11.通信部网络)
  - [36 | 从URL到网卡：如何全局观察网络数据流动？](/操作系统实战/11.通信部网络/01)
  - [37 | 从内核到应用：网络数据在内核中如何流转](/操作系统实战/11.通信部网络/02)
  - [38 | 从单排到团战：详解操作系统的宏观网络架构](/操作系统实战/11.通信部网络/03)
  - [39 | 瞧一瞧Linux：详解socket实现与网络编程接口](/操作系统实战/11.通信部网络/04)
  - [40 | 瞧一瞧Linux：详解socket的接口实现](/操作系统实战/11.通信部网络/05)
- [12.服务交接接口](/操作系统实战/12.服务交接接口)
  - [41 | 服务接口：如何搭建沟通桥梁？](/操作系统实战/12.服务交接接口/01)
  - [42 | 瞧一瞧Linux：如何实现系统API？](/操作系统实战/12.服务交接接口/02)
- [13.番外篇虚化的世界](/操作系统实战/13.番外篇虚化的世界)
  - [43 | 虚拟机内核：KVM是什么？](/操作系统实战/13.番外篇虚化的世界/01)
  - [44 | 容器：如何理解容器的实现机制？](/操作系统实战/13.番外篇虚化的世界/02)
  - [45 | ARM新宠：苹果的M1芯片因何而快？](/操作系统实战/13.番外篇虚化的世界/03)
  - [46 | AArch64体系：ARM最新编程架构模型剖析](/操作系统实战/13.番外篇虚化的世界/04)
- [14.特别放送](/操作系统实战/14.特别放送)
  - [用户故事 | 成为面向“知识库”的工程师](/操作系统实战/14.特别放送/01)
  - [用户故事 | 操作系统发烧友：看不懂？因为你没动手](/操作系统实战/14.特别放送/02)
- [15.结束语](/操作系统实战/15.结束语)
  - [结束语 | 生活可以一地鸡毛，但操作系统却是心中的光](/操作系统实战/15.结束语/01)
  - [结课测试 ｜这些操作系统的问题，你都掌握了么？](/操作系统实战/15.结束语/02)
