# 编译原理实战
- [01.课前必读](/编译原理实战/01.课前必读)
  - [开篇词 | 在真实世界的编译器中游历](/编译原理实战/01.课前必读/01)
  - [学习指南 | 如何学习这门编译原理实战课？](/编译原理实战/01.课前必读/02)
- [02.预备知识篇](/编译原理实战/02.预备知识篇)
  - [01 | 编译的全过程都悄悄做了哪些事情？](/编译原理实战/02.预备知识篇/01)
  - [02 | 词法分析：用两种方式构造有限自动机](/编译原理实战/02.预备知识篇/02)
  - [03 | 语法分析：两个基本功和两种算法思路](/编译原理实战/02.预备知识篇/03)
  - [04 | 语义分析：让程序符合语义规则](/编译原理实战/02.预备知识篇/04)
  - [05 | 运行时机制：程序如何运行，你有发言权](/编译原理实战/02.预备知识篇/05)
  - [06 | 中间代码：不是只有一副面孔](/编译原理实战/02.预备知识篇/06)
  - [07 | 代码优化：跟编译器做朋友，让你的代码飞起来](/编译原理实战/02.预备知识篇/07)
  - [08 | 代码生成：如何实现机器相关的优化？](/编译原理实战/02.预备知识篇/08)
  - [知识地图 | 一起来复习编译技术核心概念与算法](/编译原理实战/02.预备知识篇/09)
- [03.真实编译器解析篇](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇)
  - [09 | Java编译器（一）：手写的编译器有什么优势？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/01)
  - [10 | Java编译器（二）：语法分析之后，还要做些什么？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/02)
  - [11 | Java编译器（三）：属性分析和数据流分析](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/03)
  - [12 | Java编译器（四）：去除语法糖和生成字节码](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/04)
  - [13 | Java JIT编译器（一）：动手修改Graal编译器](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/05)
  - [14 | Java JIT编译器（二）：Sea of Nodes为何如此强大？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/06)
  - [15 | Java JIT编译器（三）：探究内联和逃逸分析的算法原理](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/07)
  - [16 | Java JIT编译器（四）：Graal的后端是如何工作的？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/08)
  - [17 | Python编译器（一）：如何用工具生成编译器？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/09)
  - [18 | Python编译器（二）：从AST到字节码](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/10)
  - [19 | Python编译器（三）：运行时机制](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/11)
  - [20 | JavaScript编译器（一）：V8的解析和编译过程](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/12)
  - [21 | JavaScript编译器（二）：V8的解释器和优化编译器](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/13)
  - [22 | Julia编译器（一）：如何让动态语言性能很高？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/14)
  - [23 | Julia编译器（二）：如何利用LLVM的优化和后端功能？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/15)
  - [24 | Go语言编译器：把它当作教科书吧](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/16)
  - [25 | MySQL编译器（一）：解析一条SQL语句的执行过程](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/17)
  - [26 | MySQL编译器（二）：编译技术如何帮你提升数据库性能？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/18)
  - [热点问题答疑 | 如何吃透7种真实的编译器？](/编译原理实战/03.真实编译器解析篇/19)
- [04.期中复习周](/编译原理实战/04.期中复习周)
  - [划重点 | 7种编译器的核心概念与算法](/编译原理实战/04.期中复习周/01)
  - [期中考试 | 这些编译原理知识，你都掌握了吗？](/编译原理实战/04.期中复习周/02)
  - [用户故事 | 易昊：程序员不止有Bug和加班，还有诗和远方](/编译原理实战/04.期中复习周/03)
- [05.现代语言设计篇](/编译原理实战/05.现代语言设计篇)
  - [27 | 课前导读：学习现代语言设计的正确姿势](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/01)
  - [28 | 前端总结：语言设计也有人机工程学](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/02)
  - [29 | 中端总结：不遗余力地进行代码优化](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/03)
  - [30 | 后端总结：充分发挥硬件的能力](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/04)
  - [31 | 运行时（一）：从0到语言级的虚拟化](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/05)
  - [32 | 运行时（二）：垃圾收集与语言的特性有关吗？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/06)
  - [33 | 并发中的编译技术（一）：如何从语言层面支持线程？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/07)
  - [34 | 并发中的编译技术（二）：如何从语言层面支持协程？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/08)
  - [35 | 并发中的编译技术（三）：Erlang语言厉害在哪里？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/09)
  - [36 | 高级特性（一）：揭秘元编程的实现机制](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/10)
  - [37 | 高级特性（二）：揭秘泛型编程的实现机制](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/11)
  - [38 | 综合实现（一）：如何实现面向对象编程？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/12)
  - [39 | 综合实现（二）：如何实现函数式编程？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/13)
  - [40 | 成果检验：方舟编译器的优势在哪里？](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/14)
  - [期末答疑与总结 | 再次审视学习编译原理的作用](/编译原理实战/05.现代语言设计篇/15)
- [06.结束语](/编译原理实战/06.结束语)
  - [结束语 | 实战是唯一标准！](/编译原理实战/06.结束语/01)
  - [期末考试 | “编译原理实战课”100分试卷等你来挑战！](/编译原理实战/06.结束语/02)
