# 程序员数学基础
- [01.开篇词](/程序员数学基础/01.开篇词)
  - [开篇词 | 作为程序员，为什么你应该学好数学？](/程序员数学基础/01.开篇词/01)
- [02.导读](/程序员数学基础/02.导读)
  - [导读：程序员应该怎么学数学？](/程序员数学基础/02.导读/01)
- [03.基础思想篇](/程序员数学基础/03.基础思想篇)
  - [01 | 二进制：不了解计算机的源头，你学什么编程](/程序员数学基础/03.基础思想篇/01)
  - [02 | 余数：原来取余操作本身就是个哈希函数](/程序员数学基础/03.基础思想篇/02)
  - [03 | 迭代法：不用编程语言的自带函数，你会如何计算平方根？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/03)
  - [04 | 数学归纳法：如何用数学归纳提升代码的运行效率？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/04)
  - [05 | 递归（上）：泛化数学归纳，如何将复杂问题简单化？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/05)
  - [06 | 递归（下）：分而治之，从归并排序到MapReduce](/程序员数学基础/03.基础思想篇/06)
  - [07 | 排列：如何让计算机学会“田忌赛马”？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/07)
  - [08 | 组合：如何让计算机安排世界杯的赛程？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/08)
  - [09 | 动态规划（上）：如何实现基于编辑距离的查询推荐？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/09)
  - [10 | 动态规划（下）：如何求得状态转移方程并进行编程实现？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/10)
  - [11 | 树的深度优先搜索（上）：如何才能高效率地查字典？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/11)
  - [12 | 树的深度优先搜索（下）：如何才能高效率地查字典？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/12)
  - [13 | 树的广度优先搜索（上）：人际关系的六度理论是真的吗？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/13)
  - [14 | 树的广度优先搜索（下）：为什么双向广度优先搜索的效率更高？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/14)
  - [15 | 从树到图：如何让计算机学会看地图？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/15)
  - [16 | 时间和空间复杂度（上）：优化性能是否只是“纸上谈兵”？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/16)
  - [17 | 时间和空间复杂度（下）：如何使用六个法则进行复杂度分析？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/17)
  - [18 | 总结课：数据结构、编程语句和基础算法体现了哪些数学思想？](/程序员数学基础/03.基础思想篇/18)
- [04.概率统计篇](/程序员数学基础/04.概率统计篇)
  - [19 | 概率和统计：编程为什么需要概率和统计？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/01)
  - [20 | 概率基础（上）：一篇文章帮你理解随机变量、概率分布和期望值](/程序员数学基础/04.概率统计篇/02)
  - [21 | 概率基础（下）：联合概率、条件概率和贝叶斯法则，这些概率公式究竟能做什么？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/03)
  - [22 | 朴素贝叶斯：如何让计算机学会自动分类？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/04)
  - [23 | 文本分类：如何区分特定类型的新闻？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/05)
  - [24 | 语言模型：如何使用链式法则和马尔科夫假设简化概率模型？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/06)
  - [25 | 马尔科夫模型：从PageRank到语音识别，背后是什么模型在支撑？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/07)
  - [26 | 信息熵：如何通过几个问题，测出你对应的武侠人物？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/08)
  - [27 | 决策树：信息增益、增益比率和基尼指数的运用](/程序员数学基础/04.概率统计篇/09)
  - [28 | 熵、信息增益和卡方：如何寻找关键特征？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/10)
  - [29 | 归一化和标准化：各种特征如何综合才是最合理的？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/11)
  - [30 | 统计意义（上）：如何通过显著性检验，判断你的A/B测试结果是不是巧合？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/12)
  - [31 | 统计意义（下）：如何通过显著性检验，判断你的A/B测试结果是不是巧合？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/13)
  - [32 | 概率统计篇答疑和总结：为什么会有欠拟合和过拟合？](/程序员数学基础/04.概率统计篇/14)
- [05.线性代数篇](/程序员数学基础/05.线性代数篇)
  - [33 | 线性代数：线性代数到底都讲了些什么？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/01)
  - [34 | 向量空间模型：如何让计算机理解现实事物之间的关系？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/02)
  - [35 | 文本检索：如何让计算机处理自然语言？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/03)
  - [36 | 文本聚类：如何过滤冗余的新闻？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/04)
  - [37 | 矩阵（上）：如何使用矩阵操作进行PageRank计算？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/05)
  - [38 | 矩阵（下）：如何使用矩阵操作进行协同过滤推荐？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/06)
  - [39 | 线性回归（上）：如何使用高斯消元求解线性方程组？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/07)
  - [40 | 线性回归（中）：如何使用最小二乘法进行直线拟合？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/08)
  - [41 | 线性回归（下）：如何使用最小二乘法进行效果验证？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/09)
  - [42 | PCA主成分分析（上）：如何利用协方差矩阵来降维？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/10)
  - [43 | PCA主成分分析（下）：为什么要计算协方差矩阵的特征值和特征向量？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/11)
  - [44 | 奇异值分解：如何挖掘潜在的语义关系？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/12)
  - [45 | 线性代数篇答疑和总结：矩阵乘法的几何意义是什么？](/程序员数学基础/05.线性代数篇/13)
- [06.综合应用篇](/程序员数学基础/06.综合应用篇)
  - [46 | 缓存系统：如何通过哈希表和队列实现高效访问？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/01)
  - [47 | 搜索引擎（上）：如何通过倒排索引和向量空间模型，打造一个简单的搜索引擎？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/02)
  - [48 | 搜索引擎（下）：如何通过查询的分类，让电商平台的搜索结果更相关？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/03)
  - [49 | 推荐系统（上）：如何实现基于相似度的协同过滤？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/04)
  - [50 | 推荐系统（下）：如何通过SVD分析用户和物品的矩阵？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/05)
  - [51 | 综合应用篇答疑和总结：如何进行个性化用户画像的设计？](/程序员数学基础/06.综合应用篇/06)
- [07.加餐](/程序员数学基础/07.加餐)
  - [数学专栏课外加餐（一） | 我们为什么需要反码和补码？](/程序员数学基础/07.加餐/01)
  - [数学专栏课外加餐（二） | 位操作的三个应用实例](/程序员数学基础/07.加餐/02)
  - [数学专栏课外加餐（三）：程序员需要读哪些数学书？](/程序员数学基础/07.加餐/03)
- [08.结束语](/程序员数学基础/08.结束语)
  - [结束语 | 从数学到编程，本身就是一个很长的链条](/程序员数学基础/08.结束语/01)
  - [结课测试 | 这些数学知识你都掌握了吗？](/程序员数学基础/08.结束语/02)
