# 数据结构与算法之美
- [01.开篇词](/数据结构与算法之美/01.开篇词)
  - [开篇词 | 从今天起，跨过“数据结构与算法”这道坎](/数据结构与算法之美/01.开篇词/01)
- [02.入门篇](/数据结构与算法之美/02.入门篇)
  - [01 | 为什么要学习数据结构和算法？](/数据结构与算法之美/02.入门篇/01)
  - [02 | 如何抓住重点，系统高效地学习数据结构与算法？](/数据结构与算法之美/02.入门篇/02)
  - [03 | 复杂度分析（上）：如何分析、统计算法的执行效率和资源消耗？](/数据结构与算法之美/02.入门篇/03)
  - [04 | 复杂度分析（下）：浅析最好、最坏、平均、均摊时间复杂度](/数据结构与算法之美/02.入门篇/04)
- [03.基础篇](/数据结构与算法之美/03.基础篇)
  - [05 | 数组：为什么很多编程语言中数组都从0开始编号？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/01)
  - [06 | 链表（上）：如何实现LRU缓存淘汰算法?](/数据结构与算法之美/03.基础篇/02)
  - [07 | 链表（下）：如何轻松写出正确的链表代码？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/03)
  - [08 | 栈：如何实现浏览器的前进和后退功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/04)
  - [09 | 队列：队列在线程池等有限资源池中的应用](/数据结构与算法之美/03.基础篇/05)
  - [10 |  递归：如何用三行代码找到“最终推荐人”？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/06)
  - [11 | 排序（上）：为什么插入排序比冒泡排序更受欢迎？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/07)
  - [12 | 排序（下）：如何用快排思想在O(n)内查找第K大元素？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/08)
  - [13 | 线性排序：如何根据年龄给100万用户数据排序？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/09)
  - [14 | 排序优化：如何实现一个通用的、高性能的排序函数？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/10)
  - [15 | 二分查找（上）：如何用最省内存的方式实现快速查找功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/11)
  - [16 | 二分查找（下）：如何快速定位IP对应的省份地址？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/12)
  - [17 | 跳表：为什么Redis一定要用跳表来实现有序集合？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/13)
  - [18 | 散列表（上）：Word文档中的单词拼写检查功能是如何实现的？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/14)
  - [19 | 散列表（中）：如何打造一个工业级水平的散列表？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/15)
  - [20 | 散列表（下）：为什么散列表和链表经常会一起使用？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/16)
  - [21 | 哈希算法（上）：如何防止数据库中的用户信息被脱库？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/17)
  - [22 | 哈希算法（下）：哈希算法在分布式系统中有哪些应用？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/18)
  - [23 | 二叉树基础（上）：什么样的二叉树适合用数组来存储？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/19)
  - [24 | 二叉树基础（下）：有了如此高效的散列表，为什么还需要二叉树？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/20)
  - [25 | 红黑树（上）：为什么工程中都用红黑树这种二叉树？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/21)
  - [26 | 红黑树（下）：掌握这些技巧，你也可以实现一个红黑树](/数据结构与算法之美/03.基础篇/22)
  - [27 | 递归树：如何借助树来求解递归算法的时间复杂度？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/23)
  - [28 | 堆和堆排序：为什么说堆排序没有快速排序快？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/24)
  - [29 | 堆的应用：如何快速获取到Top 10最热门的搜索关键词？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/25)
  - [30 | 图的表示：如何存储微博、微信等社交网络中的好友关系？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/26)
  - [31 | 深度和广度优先搜索：如何找出社交网络中的三度好友关系？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/27)
  - [32 | 字符串匹配基础（上）：如何借助哈希算法实现高效字符串匹配？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/28)
  - [33 | 字符串匹配基础（中）：如何实现文本编辑器中的查找功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/29)
  - [34 | 字符串匹配基础（下）：如何借助BM算法轻松理解KMP算法？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/30)
  - [35 | Trie树：如何实现搜索引擎的搜索关键词提示功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/31)
  - [36 | AC自动机：如何用多模式串匹配实现敏感词过滤功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/32)
  - [37 | 贪心算法：如何用贪心算法实现Huffman压缩编码？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/33)
  - [38 | 分治算法：谈一谈大规模计算框架MapReduce中的分治思想](/数据结构与算法之美/03.基础篇/34)
  - [39 | 回溯算法：从电影《蝴蝶效应》中学习回溯算法的核心思想](/数据结构与算法之美/03.基础篇/35)
  - [40 | 初识动态规划：如何巧妙解决“双十一”购物时的凑单问题？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/36)
  - [41 | 动态规划理论：一篇文章带你彻底搞懂最优子结构、无后效性和重复子问题](/数据结构与算法之美/03.基础篇/37)
  - [42 | 动态规划实战：如何实现搜索引擎中的拼写纠错功能？](/数据结构与算法之美/03.基础篇/38)
- [04.高级篇](/数据结构与算法之美/04.高级篇)
  - [43 | 拓扑排序：如何确定代码源文件的编译依赖关系？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/01)
  - [44 | 最短路径：地图软件是如何计算出最优出行路径的？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/02)
  - [45 | 位图：如何实现网页爬虫中的URL去重功能？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/03)
  - [46 | 概率统计：如何利用朴素贝叶斯算法过滤垃圾短信？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/04)
  - [47 | 向量空间：如何实现一个简单的音乐推荐系统？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/05)
  - [48 | B+树：MySQL数据库索引是如何实现的？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/06)
  - [49 | 搜索：如何用A*搜索算法实现游戏中的寻路功能？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/07)
  - [50 | 索引：如何在海量数据中快速查找某个数据？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/08)
  - [51 | 并行算法：如何利用并行处理提高算法的执行效率？](/数据结构与算法之美/04.高级篇/09)
- [05.实战篇](/数据结构与算法之美/05.实战篇)
  - [52 | 算法实战（一）：剖析Redis常用数据类型对应的数据结构](/数据结构与算法之美/05.实战篇/01)
  - [53 | 算法实战（二）：剖析搜索引擎背后的经典数据结构和算法](/数据结构与算法之美/05.实战篇/02)
  - [54 | 算法实战（三）：剖析高性能队列Disruptor背后的数据结构和算法](/数据结构与算法之美/05.实战篇/03)
  - [55 | 算法实战（四）：剖析微服务接口鉴权限流背后的数据结构和算法](/数据结构与算法之美/05.实战篇/04)
  - [56 | 算法实战（五）：如何用学过的数据结构和算法实现一个短网址系统？](/数据结构与算法之美/05.实战篇/05)
- [06.加餐不定期福利](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利)
  - [不定期福利第一期 | 数据结构与算法学习书单](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/01)
  - [不定期福利第二期 | 王争：羁绊前行的，不是肆虐的狂风，而是内心的迷茫](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/02)
  - [不定期福利第三期 | 测一测你的算法阶段学习成果](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/03)
  - [不定期福利第四期 | 刘超：我是怎么学习《数据结构与算法之美》的？](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/04)
  - [总结课 | 在实际开发中，如何权衡选择使用哪种数据结构和算法？](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/05)
  - [《数据结构与算法之美》学习指导手册](/数据结构与算法之美/06.加餐不定期福利/06)
- [07.加餐春节7天练](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练)
  - [春节7天练 | Day 1：数组和链表](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/01)
  - [春节7天练 | Day 2：栈、队列和递归](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/02)
  - [春节7天练 | Day 3：排序和二分查找](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/03)
  - [春节7天练 | Day 4：散列表和字符串](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/04)
  - [春节7天练 | Day 5：二叉树和堆](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/05)
  - [春节7天练 | Day 6：图](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/06)
  - [春节7天练 | Day 7：贪心、分治、回溯和动态规划](/数据结构与算法之美/07.加餐春节7天练/07)
- [08.加餐用户学习故事](/数据结构与算法之美/08.加餐用户学习故事)
  - [用户故事 | Jerry银银：这一年我的脑海里只有算法](/数据结构与算法之美/08.加餐用户学习故事/01)
  - [用户故事 | zixuan：站在思维的高处，才有足够的视野和能力欣赏“美”](/数据结构与算法之美/08.加餐用户学习故事/02)
- [09.结束语](/数据结构与算法之美/09.结束语)
  - [结束语 | 送君千里，终须一别](/数据结构与算法之美/09.结束语/01)
  - [第2季回归 | 这一次，我们一起拿下设计模式！](/数据结构与算法之美/09.结束语/02)
  - [结课测试｜这些数据结构与算法，你真的掌握了吗？](/数据结构与算法之美/09.结束语/03)
  - [课程迭代｜全新交付71讲音频](/数据结构与算法之美/09.结束语/04)
- [10.打卡召集令](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令)
  - [打卡召集令 | 60 天攻克数据结构与算法](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令/01)
  - [打卡召集令 | 第一阶段知识总结](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令/02)
  - [打卡召集令 | 第二阶段知识总结](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令/03)
  - [打卡召集令 | 第三阶段知识总结](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令/04)
  - [打卡召集令 | 第四阶段知识总结](/数据结构与算法之美/10.打卡召集令/05)
