# sql必知必会
- [01.开篇词](/sql必知必会/01.开篇词)
  - [开篇词丨SQL可能是你掌握的最有用的技能](/sql必知必会/01.开篇词/01)
- [02.第一章sql语法基础篇](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇)
  - [01丨了解SQL：一门半衰期很长的语言](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/01)
  - [02丨DBMS的前世今生](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/02)
  - [03丨学会用数据库的方式思考SQL是如何执行的](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/03)
  - [04丨使用DDL创建数据库&数据表时需要注意什么？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/04)
  - [05丨检索数据：你还在SELECT * 么？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/05)
  - [06丨数据过滤：SQL数据过滤都有哪些方法？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/06)
  - [07丨什么是SQL函数？为什么使用SQL函数可能会带来问题？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/07)
  - [08丨什么是SQL的聚集函数，如何利用它们汇总表的数据？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/08)
  - [09丨子查询：子查询的种类都有哪些，如何提高子查询的性能？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/09)
  - [10丨常用的SQL标准有哪些，在SQL92中是如何使用连接的？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/10)
  - [11丨SQL99是如何使用连接的，与SQL92的区别是什么？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/11)
  - [12丨视图在SQL中的作用是什么，它是怎样工作的？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/12)
  - [13丨什么是存储过程，在实际项目中用得多么？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/13)
  - [14丨什么是事务处理，如何使用COMMIT和ROLLBACK进行操作？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/14)
  - [15丨初识事务隔离：隔离的级别有哪些，它们都解决了哪些异常问题？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/15)
  - [16丨游标：当我们需要逐条处理数据时，该怎么做？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/16)
  - [17丨如何使用Python操作MySQL？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/17)
  - [18丨SQLAlchemy：如何使用Python ORM框架来操作MySQL？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/18)
  - [19丨基础篇总结：如何理解查询优化、通配符以及存储过程？](/sql必知必会/02.第一章sql语法基础篇/19)
- [03.第二章sql性能优化篇](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇)
  - [20丨当我们思考数据库调优的时候，都有哪些维度可以选择？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/01)
  - [21丨范式设计：数据表的范式有哪些，3NF指的是什么？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/02)
  - [22丨反范式设计：3NF有什么不足，为什么有时候需要反范式设计？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/03)
  - [23丨索引的概览：用还是不用索引，这是一个问题](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/04)
  - [24丨索引的原理：我们为什么用B+树来做索引？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/05)
  - [25丨Hash索引的底层原理是什么？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/06)
  - [26丨索引的使用原则：如何通过索引让SQL查询效率最大化？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/07)
  - [27丨从数据页的角度理解B+树查询](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/08)
  - [28丨从磁盘I/O的角度理解SQL查询的成本](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/09)
  - [29丨为什么没有理想的索引？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/10)
  - [30丨锁：悲观锁和乐观锁是什么？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/11)
  - [31丨为什么大部分RDBMS都会支持MVCC？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/12)
  - [32丨查询优化器是如何工作的？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/13)
  - [33丨如何使用性能分析工具定位SQL执行慢的原因？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/14)
  - [34丨答疑篇：关于索引以及缓冲池的一些解惑](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/15)
  - [35丨数据库主从同步的作用是什么，如何解决数据不一致问题？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/16)
  - [36丨数据库没有备份，没有使用Binlog的情况下，如何恢复数据？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/17)
  - [37丨SQL注入：你的SQL是如何被注入的？](/sql必知必会/03.第二章sql性能优化篇/18)
- [04.第三章认识dbms](/sql必知必会/04.第三章认识dbms)
  - [38丨如何在Excel中使用SQL语言？](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/01)
  - [39丨WebSQL：如何在H5中存储一个本地数据库？](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/02)
  - [40丨SQLite：为什么微信用SQLite存储聊天记录？](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/03)
  - [41丨初识Redis：Redis为什么会这么快？](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/04)
  - [42丨如何使用Redis来实现多用户抢票问题](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/05)
  - [43丨如何使用Redis搭建玩家排行榜？](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/06)
  - [44丨DBMS篇总结和答疑：用SQLite做词云](/sql必知必会/04.第三章认识dbms/07)
- [05.第四章sql项目实战](/sql必知必会/05.第四章sql项目实战)
  - [45丨数据清洗：如何使用SQL对数据进行清洗？](/sql必知必会/05.第四章sql项目实战/01)
  - [46丨数据集成：如何对各种数据库进行集成和转换？](/sql必知必会/05.第四章sql项目实战/02)
  - [47丨如何利用SQL对零售数据进行分析？](/sql必知必会/05.第四章sql项目实战/03)
- [06.结束语](/sql必知必会/06.结束语)
  - [结束语 | 互联网的下半场是数据驱动的时代](/sql必知必会/06.结束语/01)
- [07.期末考试](/sql必知必会/07.期末考试)
  - [期末测试丨对于SQL的有关内容，你掌握了多少呢？](/sql必知必会/07.期末考试/01)
