# 软件工程之美
- [01.课前必读](/软件工程之美/01.课前必读)
  - [开篇词 | 你为什么应该学好软件工程？](/软件工程之美/01.课前必读/01)
  - [特别放送 | 从软件工程的角度解读任正非的新年公开信](/软件工程之美/01.课前必读/02)
  - [学习攻略 | 怎样学好软件工程？](/软件工程之美/01.课前必读/03)
- [02.基础理论](/软件工程之美/02.基础理论)
  - [01 | 到底应该怎样理解软件工程？](/软件工程之美/02.基础理论/01)
  - [02 | 工程思维：把每件事都当作一个项目来推进](/软件工程之美/02.基础理论/02)
  - [03 | 瀑布模型：像工厂流水线一样把软件开发分层化](/软件工程之美/02.基础理论/03)
  - [04 | 瀑布模型之外，还有哪些开发模型？](/软件工程之美/02.基础理论/04)
  - [05 | 敏捷开发到底是想解决什么问题？](/软件工程之美/02.基础理论/05)
  - [06 | 大厂都在用哪些敏捷方法？（上）](/软件工程之美/02.基础理论/06)
  - [07 | 大厂都在用哪些敏捷方法？（下）](/软件工程之美/02.基础理论/07)
  - [08 | 怎样平衡软件质量与时间成本范围的关系？](/软件工程之美/02.基础理论/08)
  - [“一问一答”第1期 | 30个软件开发常见问题解决策略](/软件工程之美/02.基础理论/09)
- [03.项目规划篇](/软件工程之美/03.项目规划篇)
  - [09 | 为什么软件工程项目普遍不重视可行性分析？](/软件工程之美/03.项目规划篇/01)
  - [10 | 如果你想技术转管理，先来试试管好一个项目](/软件工程之美/03.项目规划篇/02)
  - [11 | 项目计划：代码未动，计划先行](/软件工程之美/03.项目规划篇/03)
  - [12 | 流程和规范：红绿灯不是约束，而是用来提高效率](/软件工程之美/03.项目规划篇/04)
  - [13 | 白天开会，加班写代码的节奏怎么破？](/软件工程之美/03.项目规划篇/05)
  - [14 | 项目管理工具：一切管理问题，都应思考能否通过工具解决](/软件工程之美/03.项目规划篇/06)
  - [15 | 风险管理：不能盲目乐观，凡事都应该有B计划](/软件工程之美/03.项目规划篇/07)
  - [16 | 怎样才能写好项目文档？](/软件工程之美/03.项目规划篇/08)
- [04.需求分析篇](/软件工程之美/04.需求分析篇)
  - [17 | 需求分析到底要分析什么？怎么分析？](/软件工程之美/04.需求分析篇/01)
  - [18 | 原型设计：如何用最小的代价完成产品特性？](/软件工程之美/04.需求分析篇/02)
  - [19 | 作为程序员，你应该有产品意识](/软件工程之美/04.需求分析篇/03)
  - [20 | 如何应对让人头疼的需求变更问题？](/软件工程之美/04.需求分析篇/04)
  - [“一问一答”第2期 | 30个软件开发常见问题解决策略](/软件工程之美/04.需求分析篇/05)
- [05.系统设计篇](/软件工程之美/05.系统设计篇)
  - [21 | 架构设计：普通程序员也能实现复杂系统？](/软件工程之美/05.系统设计篇/01)
  - [22 | 如何为项目做好技术选型？](/软件工程之美/05.系统设计篇/02)
  - [23 | 架构师：不想当架构师的程序员不是好程序员](/软件工程之美/05.系统设计篇/03)
  - [24 | 技术债务：是继续修修补补凑合着用，还是推翻重来？](/软件工程之美/05.系统设计篇/04)
- [06.开发编码篇](/软件工程之美/06.开发编码篇)
  - [25 | 有哪些方法可以提高开发效率？](/软件工程之美/06.开发编码篇/01)
  - [26 | 持续交付：如何做到随时发布新版本到生产环境？](/软件工程之美/06.开发编码篇/02)
  - [27 | 软件工程师的核心竞争力是什么？（上）](/软件工程之美/06.开发编码篇/03)
  - [28 | 软件工程师的核心竞争力是什么？（下）](/软件工程之美/06.开发编码篇/04)
  - [29 | 自动化测试：如何把Bug杀死在摇篮里？](/软件工程之美/06.开发编码篇/05)
  - [30 | 用好源代码管理工具，让你的协作更高效](/软件工程之美/06.开发编码篇/06)
  - [“一问一答”第3期 | 18个软件开发常见问题解决策略](/软件工程之美/06.开发编码篇/07)
- [07.软件测试篇](/软件工程之美/07.软件测试篇)
  - [31 | 软件测试要为产品质量负责吗？](/软件工程之美/07.软件测试篇/01)
  - [32 | 软件测试：什么样的公司需要专职测试？](/软件工程之美/07.软件测试篇/02)
  - [33 | 测试工具：为什么不应该通过QQ/微信/邮件报Bug？](/软件工程之美/07.软件测试篇/03)
  - [34 | 账号密码泄露成灾，应该怎样预防？](/软件工程之美/07.软件测试篇/04)
- [08.运行维护篇](/软件工程之美/08.运行维护篇)
  - [35 | 版本发布：软件上线只是新的开始](/软件工程之美/08.运行维护篇/01)
  - [36 | DevOps工程师到底要做什么事情？](/软件工程之美/08.运行维护篇/02)
  - [37 | 遇到线上故障，你和高手的差距在哪里？](/软件工程之美/08.运行维护篇/03)
  - [38 | 日志管理：如何借助工具快速发现和定位产品问题 ？](/软件工程之美/08.运行维护篇/04)
  - [39 | 项目总结：做好项目复盘，把经验变成能力](/软件工程之美/08.运行维护篇/05)
  - [“一问一答”第4期 | 14个软件开发常见问题解决策略](/软件工程之美/08.运行维护篇/06)
- [09.经典案例解析篇](/软件工程之美/09.经典案例解析篇)
  - [40 | 最佳实践：小团队如何应用软件工程？](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/01)
  - [41 | 为什么程序员的业余项目大多都死了？](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/02)
  - [42 | 反面案例：盘点那些失败的软件项目](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/03)
  - [43 | 以VS Code为例，看大型开源项目是如何应用软件工程的？](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/04)
  - [44 | 微软、谷歌、阿里巴巴等大厂是怎样应用软件工程的？](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/05)
  - [45 | 从软件工程的角度看微服务、云计算、人工智能这些新技术](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/06)
  - [“一问一答”第5期（内含彩蛋） | 22个软件开发常见问题解决策略](/软件工程之美/09.经典案例解析篇/07)
- [10.结束语](/软件工程之美/10.结束语)
  - [结束语 | 万事皆项目，软件工程无处不在](/软件工程之美/10.结束语/01)
- [11.结课测试](/软件工程之美/11.结课测试)
  - [结课测试 | 这些软件工程知识，你都掌握了吗？](/软件工程之美/11.结课测试/01)
