# 网络编程实战
- [01.开篇词](/网络编程实战/01.开篇词)
  - [开篇词 | 学好网络编程，需要掌握哪些核心问题？](/网络编程实战/01.开篇词/01)
- [02.第一模块基础篇](/网络编程实战/02.第一模块基础篇)
  - [01 | 追古溯源：TCP/IP和Linux是如何改变世界的？](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/01)
  - [02 | 网络编程模型：认识客户端-服务器网络模型的基本概念](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/02)
  - [03丨套接字和地址：像电话和电话号码一样理解它们](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/03)
  - [04 | TCP三次握手：怎么使用套接字格式建立连接？](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/04)
  - [05 | 使用套接字进行读写：开始交流吧](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/05)
  - [06 | 嗨，别忘了UDP这个小兄弟](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/06)
  - [07 | What? 还有本地套接字？](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/07)
  - [08 | 工欲善其事必先利其器：学会使用各种工具](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/08)
  - [09丨答疑篇：学习网络编程前，需要准备哪些东西？](/网络编程实战/02.第一模块基础篇/09)
- [03.第二模块提高篇](/网络编程实战/03.第二模块提高篇)
  - [10 | TIME_WAIT：隐藏在细节下的魔鬼](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/01)
  - [11 | 优雅地关闭还是粗暴地关闭 ?](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/02)
  - [12 | 连接无效：使用Keep-Alive还是应用心跳来检测？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/03)
  - [13 | 小数据包应对之策：理解TCP协议中的动态数据传输](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/04)
  - [14丨UDP也可以是“已连接”？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/05)
  - [15 | 怎么老是出现“地址已经被使用”？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/06)
  - [16 | 如何理解TCP的“流”？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/07)
  - [17 | TCP并不总是“可靠”的？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/08)
  - [18 | 防人之心不可无：检查数据的有效性](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/09)
  - [19丨提高篇答疑：如何理解TCP四次挥手？](/网络编程实战/03.第二模块提高篇/10)
- [04.期中复习周](/网络编程实战/04.期中复习周)
  - [期中大作业丨动手编写一个自己的程序吧！](/网络编程实战/04.期中复习周/01)
  - [期中大作业丨题目以及解答剖析](/网络编程实战/04.期中复习周/02)
- [05.第三模块性能篇](/网络编程实战/05.第三模块性能篇)
  - [20 | 大名⿍⿍的select：看我如何同时感知多个I/O事件](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/01)
  - [21 | poll：另一种I/O多路复用](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/02)
  - [22 | 非阻塞I/O：提升性能的加速器](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/03)
  - [23 | Linux利器：epoll的前世今生](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/04)
  - [24 | C10K问题：高并发模型设计](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/05)
  - [25 | 使用阻塞I/O和进程模型：最传统的方式](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/06)
  - [26 | 使用阻塞I/O和线程模型：换一种轻量的方式](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/07)
  - [27 | I/O多路复用遇上线程：使用poll单线程处理所有I/O事件](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/08)
  - [28 | I/O多路复用进阶：子线程使用poll处理连接I/O事件](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/09)
  - [29 | 渐入佳境：使用epoll和多线程模型](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/10)
  - [30 | 真正的大杀器：异步I/O探索](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/11)
  - [31丨性能篇答疑：epoll源码深度剖析](/网络编程实战/05.第三模块性能篇/12)
- [06.第四模块实战篇](/网络编程实战/06.第四模块实战篇)
  - [32 | 自己动手写高性能HTTP服务器（一）：设计和思路](/网络编程实战/06.第四模块实战篇/01)
  - [33 | 自己动手写高性能HTTP服务器（二）：I/O模型和多线程模型实现](/网络编程实战/06.第四模块实战篇/02)
  - [34 | 自己动手写高性能HTTP服务器（三）：TCP字节流处理和HTTP协议实现](/网络编程实战/06.第四模块实战篇/03)
  - [35 | 答疑：编写高性能网络编程框架时，都需要注意哪些问题？](/网络编程实战/06.第四模块实战篇/04)
- [07.结束语](/网络编程实战/07.结束语)
  - [结束语丨我相信这不是结束，让我们江湖再见](/网络编程实战/07.结束语/01)
- [08.期末测试](/网络编程实战/08.期末测试)
  - [期末测试题丨有关网络编程的知识，你掌握了多少呢？](/网络编程实战/08.期末测试/01)
